US214 – Como Gestor Agrícola, pretendo desenvolver um modelo de dados para construir um Data Warehouse para análise de produção e vendas. Os factos a serem analisados são “produção em toneladas” e “vendas em milhares de euros". As dimensões a considerar são Tempo, Setor, Produto e Cliente. A dimensão Tempo tem uma hierarquia com os seguintes níveis: Ano, Mês. A dimensão Produto está sujeita à seguinte hierarquia: Tipo de cultura, Cultura. Uma estimativa da cardinalidade
superior das tabelas de dimensões e fatos deve ser indicada e justificada/comentada.

Critério de Aceitação [BDDAD]

1. As tabelas de factos estão devidamente identificadas e descritas.
2. As tabelas de dimensões estão devidamente identificadas e descritas.
3. O modelo Star ou Snowflake é consistente com a finalidade do data warehouse, bem como com as tabelas de factos e dimensões identificadas anteriormente.
4. A estimativa das cardinalidades é coerente com o modelo de dados e devidamente justificada.
5. Um script SQL para carregar o esquema Star/Snowflake com dados suficientes para suportar uma prova de conceito está disponível e é executado sem erros.
6. Um script SQL para consultar o data warehouse e suportar uma prova de conceito está disponível e é executado sem erros. Este script responde as seguintes perguntas:
   a) Qual é a evolução da produção de uma determinada cultura num determinado setor ao longo dos últimos cinco anos?
   b) Comparar as vendas de um ano com outro?
   c) Analisar a evolução das vendas mensais por tipo de cultura?
